Bienvenue dans ce S'News du mois de septembre !
Semaine mondiale des sourds : c'est pour bientôt !
La Journée Mondiale des Sourds (JMS) s’est progressivement déployée sur toute une semaine.
C'est pourquoi elle s'appelle désormais la Semaine mondiale des sourds.
Créée par la Fédération mondiale des sourds (en anglais : WFD), son objectif est de sensibiliser et promouvoir la communauté sourde, sa culture et la langue des signes dans le monde.
Elle se déroule sur la semaine précédant le dernier samedi du mois de septembre.
Elle aura ainsi lieu, pour cette année, du 20 au 26 septembre 2021.
Voici un historique en dates.
Cette journée est célébrée pour la première fois en 1958 à Rome en Italie.
Puis en 1959, la Journée mondiale des Sourds (JMS) est reconnue par l’ONU, fixée au dernier samedi de septembre et fêtée chaque année.
Par la suite, l’ONU reconnait en 2017 la Journée internationale des langues des signes (JILS), instituée le 23 septembre.
C'est ainsi qu'a lieu la première célébration de la JILS en 2018.
Chaque année, la WFD définit un thème pour deux évènements : tout d'abord pour la Semaine mondiale des sourds (SMS) et ensuite pour la Journée internationale de la langue des signes.
En cette année 2021, voici les thèmes choisis : s'agissant de la SMS : Célébrons la richesse culturelle des sourds